# 1. 상속&오버라이딩
## - 상속
### - 개념
> - 하나의 클래스가 다른 클래스의 멤버 변수와 메서드를 물려받는 것을 의미합니다.
> - 이 때 물려받는 클래스를 자식 클래스라 하고, 물림하는 클래스를 부모 클래스라고 합니다.
> - 상속을 하게 되면 자식 클래스는 부모 클래스의 멤버 변수와 메서드를 물려받기 때문에 자식 객체에서 별도의 선언이 없어도 부모 클래스의 변수와 메서드를 활용할 수 있습니다.
> - 이것을 통해 부모 클래스의 코드는 여러 자식 클래스에서 활용될 수 있기 때문에 코드 재사용성이 높아지는 효과가 있습니다.
> - 또한, 여러 형태로 변화할 수 있는 성질인 다형성과 부모 클래스에 구현된 메서드를 오버라이딩 하는 것을 통해 코드를 유연하게 작성할 수 있습니다.
> - 하지만 상속은 단일 상속만 지원합니다. 다중 상속으로 인한 모호함을 방지하기 위해 한 클래스에 여러 개의 클래스가 상속될 수 없습니다.

<p></p>

## - 오버라이딩
### - 개념
> - 상속을 받은 자식 클래스가 필요에 따라 부모 클래스의 메서드를 재정의하는 것 입니다.
> - 부모 클래스에 기본적으로 작성된 구현문을 다르게 동작하기 위하여 재정의하거나
> - 특정 구현문을 세부적으로 구현하고자 할 때 오버라이딩을 활용할 수 있습니다.
> - 하지만 부모 클래스의 메서드 시그니처를 변경하는 것은 오버라이딩이 아닙니다.
> - 메서드 시그니처는 메서드명, 메서드 파라미터 데이터 타입, 순서, 메서드 반환 타입을 뜻합니다.
> - 상속과 동일하게 기본적으로 구현된 메서드를 재정의하는 것으로 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다.

<p></p>

## - 오버라이딩과 오버로딩
### - 차이점
> - 오버라이딩은 부모 클래스로부터 상속을 받은 자식 클래스가 부모 클래스의 메서드를 시그니처는 변경하지 않고 자식 클래스의 필요에 따라 재정의하는 것을 나타냅니다.
> - 오버로딩은 하나의 클래스에 동일한 메서드명을 여러 개 구현할 수 있지만 각 메서드별로 매개변수의 타입, 순서, 숫자가 다르게 정의하는 것을 뜻합니다.
> - 단어적으로는 비슷해보이지만 오버라이딩은 부모 클래스에 기본적으로 구현된 메서드의 시그니처는 준용한 채 내부 구현문만 재정의 하는 것이고 오버로딩은 동일한 메서드명을 사용하여 매개변수 목록의 변화를 통해 다양한 형태를 가진 메서드를 정의하는 것이 차이점입니다.

<br>

# 2. 추상클래스&인터페이스
## - 추상클래스
### - 개념
> - 추상클래스란 접근제어자 위치에 abstract 수식어를 설정하여 추상 클래스로 선언한 후 클래스 내부에서 하나 이상의 추상 메서드를 포함해야하고 구현 메서드도 가질 수 있는 클래스입니다.
> - 추상 메서드 또한  클래스와 동일하게 접근제어자 위치에 abstract 수식어를 설정한 메서드로   메서드가 선언은 되어 있지만 구현부가 없는 메서드를 뜻합니다.
> - 이렇게 선언된 추상클래스는 자체적으로 객체를  생성할 수 없지만 상속을 통해서 객체의 멤버를 사용할 수 있습니다.
> - 또한 추상클래스를 상속받은 자식 클래스는 추상 메서드를 오버라이딩하여 반드시 구현해야합니다.

<p></p>

## - 인터페이스
### - 개념
> - 인터페이스란 추상 메서드와 static final 변수, 상수로만 구성된 타입니다.
> - 클래스는 여러 인터페이스를 구현할 수 있고, 인터페이스에 선언된 메서드를 오버라이딩하여 구현 할 수 있습니다.
> - 인터페이스는 다형성 지원하기 때문에 여러 클래스에 구현되어 있을 때 같은 인터페이스를 구현하는 객체 간 형변환이 가능합니다.
> - 그리고 인터페이스는 클래스들의 상속과 다르게 다중 상속이 가능합니다. 이에 따라 여러 타입의 메서드를 활용할 수 있습니다.


<p></p>

## - 차이점
> - 추상클래스와 인터페이스의 가장 큰 차이점은 기본적인 구현을 포함할 수 있는가에 대한 여부라 생각합니다.
> - 추상 클래스에는 무조건 하나 이상의 추상 메서드를 포함해야 하지만 구현 메서드도 포함시킬 수 있습니다. 이를 통해 추상 클래스를 상속받은 자식 클래스는 추상 메서드는 오버라이딩 해야하겠지만 추상 클래스의 구현 메서드를 사용하여 기본적인 동작을 할 수 있게 됩니다.
> - 하지만 인터페이스의 내부에 선언된 메서드는 모두 추상 메서드임에 따라 구현을 하게 되면 모든 메서드를 구현해야하는 강제성이 생깁니다. 이것을 보면 추상 클래스는 상속받는 것으로 별도의 메서드 구현 없이 추상 클래스의 구현 메서드를 사용하여 기본적인 동작을 할 수 있게 되지만 인터페이스는 구현 메서드가 존재하지 않기 때문에 기본적인 동작을 할 수 없습니다.

<br>

# 3. OS의 프로세스와 쓰레드
## - 프로세스
### - 개념
> - 프로세스는 운영체제 위에서 실행되고 있는 프로그램의 인스턴스를 뜻합니다.
> - 프로세스에는 프로그램 코드를 실행하는데 필요한 메모리, 파일 핸드 등 필요한 자원을 포함합니다.
> - 프로세스는 독립적으로 실행되며 이를 위해 운영체제로부터 고유한 공간을 할당 받습니다.
> - 프로세스는 운영체제에 의해 상태를 부여 받습니다.
> 	- 사용자가 프로그램을 시작하여 프로세스가 만들어진 상태인 생성
> 	- CPU로부터 자원을 할당받기 위해 기다리는 상태인 준비
> 	- CPU로부터 자원을 할다받아 실행중 상태인 실행
> 	- 프로세스가 실행되다가 입출력을 요청하거나 바로 확보할 수 없는 자원을 요청할 경우 CPU 자원을 반납하고 다른 요청이 완료되기를 기다리는 대기
> 	- 프로그램을 종료하여 자원을 회수하는 상태인 종료

<p></p>

## - 쓰레드
### - 개념
> - 쓰레드는 프로세스 내에서 실행되는 작은 실행 단위를 나타냅니다.
> - 하나의 프로세스는 여러 개의 쓰레드를 가질 수 있고 각 쓰레드는 프로세스에 포함된 코드, 데이터 등의 자원을 공유하면서 독립적으로 실행됩니다.
> - 이 쓰레드를 하나만 사용하는 싱글쓰레드 프로세스가 있고 2개 이상의 쓰레드를 사용하는 멀티쓰레드 프로세스가 있습니다.
> - 멀티 쓰레드를 사용하게 되면 연산을 병렬 처리할 수 있기 때문에 속도가 빨라지는 효과가 있습니다.

<p></p>

## - 컨텍스트 스위칭
### - 개념
> - CPU가 현재 실행 중인 프로세스 또는 쓰레드의 상태를 저장하고 다른 프로세스 또는 쓰레드의 상태를 복원하여 실행을 전환하는 과정을 뜻합니다.
> - 컨텍스트 스위칭, 문맥 전환을 하는 이유는 멀티태스킹 환경에서 CPU의 자원을 하나의 프로세스 또는 쓰레드에만 사용하여 다른 프로세스가 진행되지 않는 것을 예방하기 위해 컨텍스트 스위칭을 통해 여러 프로그램이 동시에 실행되는 것처럼 사용자에게 표현되기 위해 사용됩니다.
> - 컨텍스트 스위칭이 사용되면서 컨텍스트 스위칭의 스케줄을 관리하는 스케줄러의 알고리즘이 복잡해져서 이어서 작업할 프로세스를 선택하는데 필요한 시간이 증가하거나 컨텍스트 스위칭을 위해 CPU의 캐시를 기존 정보를 무효화하고 새로운 데이터를 로드해야하는 부분에서 오버헤드가 발생할 수 있습니다.
<br>

# 4. Optional
## - Optional
### - 개념
> - Optional은 Java 8에서 도입된 기능으로 NullPointExceptio을 방지하고 값의 존재 여부를 명확하게 하기 위해 ㅅ

<p></p>

## - 주요 메서드**와 사용 상황**
