```table-of-contents
title: 
style: nestedList # TOC style (nestedList|inlineFirstLevel)
minLevel: 0 # Include headings from the specified level
maxLevel: 0 # Include headings up to the specified level
includeLinks: true # Make headings clickable
debugInConsole: false # Print debug info in Obsidian console
```

# 1. Spring
## ■ Raw JPA

### - 테이블 매핑
Enity 클래스를 데이터베이스 테이블에 매핑할 때 사용되는 주요 애너테이션에 대한 설명
- [[@Entity]]
	- 해당 클래스가 JPA Entity 인 것을 명시하는 애너테이션
	- 클래스명이 default 값이 설정됨
	- Entity 이름은 JQL에서 사용된다.
		- Entity 이름으로 쿼리를 구성할 때 쓰이는 언어 (JPQL, QueryDSL)
		  
- [[@Table]]
	- 데이터베이스의 테이블 이름을 설정하는 애너테이션
	- `@Entity`가 설정된 클래스명이 테이블의 default 값이다.
		- Entity 이름과 다르게 테이블 이름을 지정하고 싶을 때 사용한다.
	- 테이블 이름은 SQL에서 사용된다.
		- SQL : 테이블 이름으로 쿼리를 구성할 쓰이는 언어 (JDBC, SQL Mapper)\
	- 속성
		- name : 매핑될 테이블 이름을 지정한다.
		- schema : 테이블이 속한 스키마를 지정한다.
		- catalog : 테이블이 속한 카탈로그를 지정한다.
		  
- [[@Id]]
	- Entity의 PK를 매핑하는 애너테이션
	- Java의 모든 primitive 타입과 그 Wrapper 타입을 사용할 수 있다.
		- Date, BigDecimal, BigInteger도 사용할 수 있다.
		  
- [[@GeneratedValue]]
	- Entity의 PK 생성 방법을 매핑하는 애너테이션
	- 생성 전략과 생성기를 설정할 수 있다.
	- 속성
		- strategy : 키 생성 전략을 지정한다. (default = AUTO, IDENTITY, SEQUENCE, TABLE)
			- AUTO
			  PK 생성 전략을 자동으로 선택한다. JPA 구현체가 적절한 전략을 선택한다.
			- IDENTITY
			  DB의 AUTO_INCREASE 기능을 사용하여 PK를 생성한다. 신규 행이 삽입될 때 DB가 자동으로 PK 값을 증가시킨다.
			- SEQUENCE
			  DB 시퀀스를 사용하여 PK를 생성한다.
			  이 전략을 사용하려면 [[@SequenceGenerator]] 애너테이션으로 시퀀스를 정의해야 한다.
			- TABLE
			  별도 키 생성 테이블을 사용하여 PK를 생성한다.
			  DB 독립적인 PK 생성을 지원하지만, 성능 면에서 다른 전략보다 느릴 수 있다.
			  이 전략을 사용하려면 [[@TableGenerator]] 애너테이션으로 테이블을 정의해야 한다.
		- generator : 생성기 이름을 지정한다.
			- SEQUENCE, TABLE 전략을 사용할 때 각 생성기를 지정하는데 사용한다.
			  
- [[@Column]]
	- Entity 필드와 DB의 컬럼을 매핑하는 애너테이션
	- 컬럼의 이름, 유형, 제약 조건 등을 정의한다.
	- 속성
		- name : 컬럼의 이름을 지정한다.
		- nullable : 컬럼의 null 값 허용 여부를 지정한다.
		- length : 문자열 컬럼의 최대 길이를 지정한다.
		- unique : 컬럼 값의 유일성을 지정한다.
		  
- [[@Temporal]]
	- `java.util.Date`, `java.util.Calendar` 타입의 필드나 매서드 매개변수를 DB의 날짜/시간 타입과 매핑하는 애너테이션
	- 날짜/시간 정보가 어떤 유형으로 DB에 저장될지 지정한다.
	  JPA에서 위 타입를 사용할 때 필수적으로 지정해야 한다.
	- 속성
		- DATE : 날짜 정보만 저장한다. (년, 월, 일)
		- TIME : 시간 정보만 저장한다. (시, 분, 초)
		- TIMESTAMP : 날짜와 시간 정보를 모두 저장한다. (년, 월, 일, 시, 분, 초)
		  
- [[@Transient]]
	- Entity의 특정 필드가 DB 테이블에 매핑되지 않도록 지정할 때 사용하는 애너테이션
	- 해당 필드는 JPA가 DB에 저장하거나 조회할 때 무시되고 영속성 컨텍스트에서도 제외된다.

### - 필드 매핑
- 기본 타입
	- [[@Column]]
		- String, Date, Boolean과 같은 타입들에 공통으로 사이즈 제한, 필드명 지정과 같이 옵션을 설정할 때 사용하는 애너테이션
		- 클래스에 [[@Entity]]가 설정되어 있으면 자동으로 필드들에 [[@Column]]이 설정된다.
		- 데이터 타입
			- Primitive Type
				- boolean -> BOOLEAN
				- byte -> TINYINT
				- short -> SMALLINT
				- int -> INTEGER
				- long -> BIGINT
				- float -> FLOAT
				- double -> DOUBLE
				- char -> CHAR
			- Wrapper Type
				- Boolean -> BOOLEAN
				- Byte -> TINYINT
				- Short -> SMALLINT
				- Integer -> INTEGER
				- Long -> BIGINT
				- Float -> FLOAT
				- Double -> DOUBLE
				- Character -> CHAR
			- 문자열 타입
				- String -> VARCHAR | TEXT
			- 날짜와 시간 타입
				- java.util.Date -> DATE, TIME, TIMESTAMP ([[@Temporal]] 설정에 따라 상이)
				- jave.util.Calendar -> DATE, TIME, TIMESTAMP ([[@Temporal]] 설정에 따라 상이)
				- java.time.LocalDate -> DATE
				- java.time.LocalTime -> TIME
				- java.time.LocalDateTime -> TIMESTAMP
			- 빅 숫자 타입
				- java.math.BigInteger -> NUMERIC
				- java.math.BigDecimal -> DECIMAL|
				  
	- [[@Enumerated]]
		- Enum을 매핑할 때 사용하는 애너테이션
		- 속성
			- STRING
			  Enum의 이름을 저장한다.
			- ORDINAL
			  Enum의 순서 값을 저장한다.
			  
- Composite Value 타입
	- [[@Embeddable]]
		- 다른 Entity에 포함될 수 있는 복합 값 타입을 정의하는 애너테이션
		- 여러 필드로 구성된 클래스에 사용하여 해당 클래스가 Entity의 일부로 포함될 수 있음을 나타낸다.
		  
	- [[@Embedded]]
		- Entity 필드에 복합 값 객체([[@Embeddable]] 설정 객체)을 적용할 필드를 지정하는 애너테이션
		- Entity 클래에 복합 값 타입을 포함시켜 여러 필드를 하나의 객체로 묶을 수 있다.
		  
	- [[@AttributeOverride]]
		- Embedded 타입의 특정 필드 매핑을 재정의할 때 사용하는 애너테이션
		- 단일 속성 매핑을 재정의할 때 사용한다.
		- [[@Embeddable]] 객체의 특정 필드가 매핑될 DB 컬럼 이름이나 속성을 재정의한다.
		- 속성
			- name : 재정의할 Embedded 타입의 필드 이름을 지정한다.
			- column : 재정의된 매핑 정보를 제공하는 [[@Column]] 애너테이션을 사용한다.
		  
	- [[@AttributeOverrides]]
		- Embedded 타입의 특정 필드 매핑을 재정의할 때 사용하는 애너테이션
		- 여러 속성 매핑을 재정의할 때 사용한다.
		- [[@Embeddable]] 객체의 여러 필드에 대해 매핑 정보를 재정의 한다.
		  [[@AttributeOverride]] 애너테이션을 배열 형태로 포함한다.
		- 속성
			- value : 여러 [[@AttributeOverride]] 애너테이션을 배열로 포함한다.
		  
- Collection Value 타입
	- [[@ElementCollection]]
		- Entity의 컬렉션 필드를 매핑할 때 사용하는 애너테이션
		- 컬렉션에 저장된 각 요소는 Entity와 연관된 별도의 테이블에 저장된다.
		- 속성
			- fetch : default 값은 LAZY로 설정된다.
			- targetClass : 컬렉션 요소의 클래스를 지정한다. 이를 위해 컬렉션의 제네릭 타입을 사용한다.
		- Primitive Type
			- 기본 타입의 컬렉션은 일반적인 Java 컬렉션 클래스(List, Set, Map)를 사용하여 구현 할 수 있다.
		- Composite Type
			- Composite 타입도 동일하게 적용할 수 있다.
			  
	- [[@CollectionTable]]
		- 컬렉션을 저장할 테이블의 이름과 매핑 정보를 정의할 때 사용하는 애너테이션
		- 속성
			- name : 컬렉션 테이블의 이름을 지정한다.
			- joinColumns : Entity와 컬렉션 테이블 간의 조인 컬럼을 지정한다.

[[7월]]