```table-of-contents
title: 
style: nestedList # TOC style (nestedList|inlineFirstLevel)
minLevel: 0 # Include headings from the specified level
maxLevel: 0 # Include headings up to the specified level
includeLinks: true # Make headings clickable
debugInConsole: false # Print debug info in Obsidian console
```

# 1. Spring
## ■ 테스트
- 개발 순서
	- Development : 개발
	- Unit Test (단위 테스트) : 개발자 테스트
	- QA Testing
		- 블랙박스 테스팅
		- 주로 QA 팀이 Production 환경과 유사한 환경(Stage)에서 테스팅
	- Production : 실 서비스 운영 환경
	- 테스트 코드를 작성하여 프로그램의 버그를 사전에 발견하여 기하급수적인 비용의 증가가능성을 사전에 방지할 수 있다.

### - 단위 테스트
- 작은 단위로 쪼개서 각 단위가 정확하게 동작하는지를 검사하는 테스트 기법
	- 하나의 모듈이나 클래스에 대해 세밀한 부분까지 테스트할 수 있다.
	- 이에 따라 모듈 간 상호 작용을 검증할 수 없다.
- 단위 테스트는 빠르게 작성할 수 있고 문제 발생 시 어느 부분이 잘못되었는지를 빠르고 정확하게 확인할 수 있다


### - 통합 테스트
- 여러 단위 단위 테스트를 하나의 통합된 테스트로 검사하는 테스트 기법
	- 두 개 이상의 모듈이 연결된 상태를 테스트할 수 있다.
	- 모듈 간의 연결에서 발생하는 에러 검증이 가능하다.
	- 단위 테스트 시 Spring은 동작하지 않는다.

- `@SpringBootTest` : 스프링이 동작되도록 해주는 애너테이션
	- 테스트 수행 시 스프링이 동작한다.
		- Spring IoC/DI 기능을 사용할 수 있다.
		- Repository를 사용해 DB CRUD가 가능하다.

### - JUnit5
- Before - After
	- `@BeforeEach`
		- 각각의 테스트 코드가 실행되지 전에 수행되는 메서드를 만든다.
	- `@AfterEach`
		- 각각의 테스트 코드가 실행된 후에 수행되는 메서드를 만든다.
	- `@BeforeAll`
		- 모든 테스트 코드가 수행되기 전에 최초로 수행되는 메서드를 만든다.
		- static 메서드로 만들어야 한다.
	- `@AfterAll`
		- 모든 테스트 코드가 수행된 후 마지막으로 수행되는 메서드를 만든다.
		- static 메서드로 만들어야 한다.
		  
- 테스트 꾸미기
	- `@DisplayName`
		- 테스트의 내용을 한 눈에 알아볼 수 있게 네이밍할 수 있다.
		- 테스트의 수행 내용들을 빠르게 파악할 수 있다.
	- `@Nested`
		- 주제 별로 테스트를 그룹화한다.
	- `@Order`
		- 테스트를 메서드 단위로 순서를 지정하고 싶을 때 `@TestMethodOrder(MethodOrderer.OrderAnnotation.class)` 애너테이션을 클래스 위에 설정한다.
		- 이후 원하는 메서드에 `@Order(num)` 을 추가하고 num 위치에 원하는 순서를 입력한다.
		  
- 테스트 반복
	- `@RepeatedTest`
		- 위 애너테이션을 사용하여 테스트 메서드를 반복할 수 있다.
		- name 옵션을 사용하여 네이밍할 수 있다.
		- RepetitionInfo 값을 파라미터로 받아서 현재 반복 횟수와 총 횟수 값을 확인할 수 있다.
	- `@ParameterizedTest`
		- 파라미터를 받아 테스트할 수 있는 메서드를 만들 수 있다.
		- @ValueSource(ints = {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9})를 사용하여 파라미터 값을 전달 할 수 있습니다.
		    - 전달되는 파라미터 수 만큼 테스트 메서드가 수행된다.
		    - int, String 등 여러 타입의 파라미터를 전달할 수 있다.
		  
- Assertions
	- Assertions.assertEquals(expected, actual)
		- 첫 번째 파라미터에 예상 값을 넣고, 두 번째 파라미터에 테스트 결과 값을 넣는다.
		- 예상 값과 결과 값이 다르면 실패한다.
		- 세 번째 파라미터 값에 람다식으로 메세지를 넣으면 실패 시 해당 메세지가 출력된다.
	- Assertions.assertTrue(boolean)
		- 해당 파라미터의 값이 true인지 확인한다.
	- Assertions.assertNotNull(actual)
		- 해당 파라미터 값이 null이 아님을 확인한다.
	- Assertions.assertThrows(expectedType, executable)
		- 첫 번째 파라미터에 예상하는 Exception 클래스 타입을 넣고 두 번째 파라미터에 실행 코드를 넣는다.
		- 실행 코드의 결과가 예상한 해당 클래스 타입이라면 테스트에 성공한다.
		  
- Givne - When - Then 패턴
	- 테스트 코드의 스타일을 표현하는 방식
	  
	- Given
		- 테스트하고자 하는 대상을 실제로 실행하기 전에 테스트에 필요한 값(상태)을 미리 선언한다.
		
	- When
		  - 









[[Templates]]
