```table-of-contents
title: 
style: nestedList # TOC style (nestedList|inlineFirstLevel)
minLevel: 0 # Include headings from the specified level
maxLevel: 0 # Include headings up to the specified level
includeLinks: true # Make headings clickable
debugInConsole: false # Print debug info in Obsidian console
```

# 1. Spring JPA
## ■ Entity 연관 관계
### - 1 대 1 관계
- `@OneToOne` 애너테이션은 1대1 관계를 맺어주는 역할
  
- 단방향 관계
	- 외래 키의 주인
		- Entity에서 외래 키의 주인은 일반적으로 N(다)의 관계인 Entity이지만 1대1 관계에서는 외래 키의 주인을 직접 지정해야 한다.
		  >외래 키의 주인만이 외래 키를 등록, 수정, 삭제할 수 있고 주인이 아닌 쪽은 오직 외래 키를 읽기만 할 수 있다.
		  
		- `@JoinColumn()` 애너테이션은 외래 키의 주인이 활용한다.
			- DB의 컬럼명, null 여부, unique 여부 등을 설정할 수 있다.
			  
- 양방향 관계
	- 양방향 설정 : 양방향 관계에서 외래 키의 주인을 지정해줄 때 mappedBy 옵션을 사용한다.
		- mappedBy의 속성 값은 외래 키의 주인인 상대 Entity의 필드명을 의미한다.
		  
	- 관계 설정방법
		- 단방향이라면 외래 키의 주인만 상대 Entity 타입의 필드를 가지면서 `@JoinColmn()` 을 활용하여 외래 키의 속성을 설정한다.
		  
		- 양방향이라면 외래 키의 주인은 상대 Entity 타입의 필드를 가지면서 `@JoinColmn()` 을
		  활용하여 외래 키의 속성을 설정한다.
			- 상대 Entity는 외래 키의 주인 Entity 타입의 필드를 가지면서 mappedBy 옵션을 사용하여 속성 값으로 외래 키의 주인 Entity에 선언된 `@JoinColmn()` 으로 설정되고 있는 필드명을 넣어준다.
			  > 1. 외래 키의 주인 Entity에서 `@JoinColmn()` 애너테이션을 사용하지 않아도 default 옵션이 적용되기 때문에 생략할 수 있다. 
			  >    - 1대N 관계에서 외래 키의 주인 Entity가 `@JoinColmn()` 애너테이션을 생략한다면 JPA가 외래 키를 저장할 컬럼을 파악할 수 없어서 의도하지 않은 중간 테이블이 생성된다.
			  >    - 따라서 외래 키의 주인 Entity에서 `@JoinColmn()` 애너테이션을 활용하는 것이 좋다
			  >      
			  > 2. 양방향 관계에서 mappedBy 옵션을 생략한 경우 JPA가 외래 키의 주인 Entity를 파악할 수가 없어 의도하지 않은 중간 테이블이 생성되기 때문에 반드시 설정하는 것이 좋다.

### - 1 대 N 관계
- `@ManyToOne` 애너테이션은 1대N 관계를 맺어주는 역할

- 단방향 관계
	- 외래 키의 주인
		- Entity에서 외래 키를 관리하는 주인은 N의 Entity이지만 실제 외래 키는 1관계계의 Entity가 가진다.
			- 1:N에서 N관계의 테이블이 외래 키를 가질 수 있기 때문에 외래 키는 N관계인 Entity의 테이블에 외래 키 컬럼을 만들어 추가하지만 외래 키의 주인인 1관계인 Entity를 통해 관리된다.
			  
	- 외래 키를 1관계인 Entity가 직접 가길 수 있다면 INSERT 발생 시 한번에 처리할 수 있지만실제 DB에서 외래 키를 N관계의 Entity 테이블이 가지고 있기 때문에 추가적인 UPDATE가 발생된다.
	  
- 양방향 관계
	- 1:N 관계에서는 일반적으로 양방향 관계가 존재하지 않는다.
	- 1:N 관계에서  양방향 관계를 맺으려면 N관계의 Entity를 외래 키의 주인으로 정해주기 위해 1관계의 Entity에서 mappedBy 옵션을 사용해야 하지만 `@ManyToOne` 애너테이션은 mappedBy 옵션을 제공하지 않는다.
	- N관계의 Entity에서 `@JoinColmn()` 의 insertable과 updatable 옵션을 false로 설정하여 양쪽으로 JOIN 설정을 하면 양방향처럼 사용할 수 있다.

### - N 대 M 관계
- `@ManyToMany` 애너테이션은 N대M 관계를 맺어주는 역할

- 단방향 관계
	- 외래 키의 주인
		- N관계인 Entity가 외래 키의 주인
		  
	- N대M 관계를 풀어내기 위해 중간 테이블이 필요하다.
	  
	- `@JoinTable` 애너테이션을 사용하여 중간 테이블을 생성하면서 Join Colum을 설정할 수 있다.
	  ``` java
	    @JoinTable(name = "middleTable",
	    joinColumns = @JoinColumn(name = "N_EntityJoinColumn"),
	    inverseJoinColumns = @JoinColums(name = "M_EntityJoinColumn"))
	    ```
	  
	- 관계를 풀어내기 위해 생성하는 중간 테이블을 컨트롤하기 어렵기 때문에 추후 중간 테이블의 변경이 발생할 경우 문제가 발생할 수 있다.
	  
- 양방향 관계
	- 외래 키의 주인
		- N관계인 Entity가 외래 키의 주인
		  
	- N대M 관계를 풀어내기 위해 중간 테이블이 필요하다.
	  중간 테이블 생성에 필요한 애너테이션은 단방향 관계와 동일하다.
	  
	- M관계의 Entity에 `@ManyToMany` 애너테이션을 사용하여 N관계의 Entity와 연결하고 mappedBy 옵션을 설정하여 외래 키의 주인을 설정하면 양방향 관계를 맺을 수 있다.

## ■ 로딩
### - 지연 로딩과 즉시 로딩
- JPA는 연관 관계가 설정된 Entity의 정보를 바로 가져올지, 필요할 때 가져올지 설정할 수 있다.
	- JPA에서 가져오는 방법에 대해 `Fetch Type` 으로 정의되어 있다.
		- `LAZY`
			- 지연 로딩
			- 필요한 시점에 정보를 가져온다.
		- `EAGER`
			- 즉시 로딩
			- 조회할 때 연관된 모든 Entity의 정보를 즉시 가져온다.
			  
	- `@OneToMany` 애너테이션은 Fetch Type의 default 값이 `LAZY`
	- `@ManyToOne` 애너테이션은 Fetch Type의 default 값이 `EAGER`
	  
	- 다른 연관 관계 애너테이션도 default 값이 설정되어 있고 이를 구분하는 방법이 있다.
		- 애너테이션 이름 뒤쪽이 Many 이라면 해당 필드에 Java 컬렉션 타입일 것이고,
		  이는 Entity의 정보가 여러 개 들어올 수 있음을 의미한다.
		  그렇기에 효율적으로 조회하기 위해 지연로딩 `LAZY` 가 default 값이다. 
		  
		- 반대로 이름 뒤쪽이 One 이라면 Entity 정보가 1개만 들어오기 때문에 즉시 정보를 가져와도 되기 때문에 즉시 로딩 `EAGER` 가 default 값이다.

### - 영속성 컨텍스트와 지연로딩
- 영속성 컨텍스트의 기능
	- 1차 캐시
	- 쓰기 지연 저장소
	- 변경 감지

- 지연 로딩을 사용한다는 것은 영속성 컨텍스트가 존재해야한다는 의미이다.
	- 이것은 Transactional 이 적용되어 있어야 한다는 것과 동일한 의미이다.

## ■ 영속성 전이
### - 영속성 전이
- 영속 상태의 Entity에서 수행되는 작업들이 연관 Entity까지 전파되는 것

### - CASCADE : PERSIST
- 1대N 관계인 Entity가 존재한다 할 때
  
- 1관계의 Entity가 한 번에 N관계의 Entity 여러 개를 저장해야할 때 N관계 Entity들을 하나 하나 `save` 하는 것이 아닌 1관계의 Entity를 한 번만  `save` 하는 것으로 N관계의 Entity들도 저장되게 해주는 것을 JPA가 제공한다.

- 적용 방법 : 1관계의 Entity의 연관 관계 설정 애너테이션에 옵션 적용
  ``` java
	@OneToMany(mappedBy = "N_EntityColumn", cascade = CascadeType.PERSIST)
	private List<N_Entity> N_EntityList = new ArrayList<>();
	```
	- CascadeType.PERSIST 옵션을 사용하는 것으로 1관계의 Entity의 필드에 N관계의 Entity를 저장하고 영속화하지 않아도 1관계의 Entity만 `save` 하는 것으로 N관계의 Entity도 저장된다.

### - CASCADE : REMOVE
-  1대N 관계인 Entity가 존재한다 할 때

- 1관계의 Entity를 삭제하기 위해서는 연결되어 있는 다른 N관계의 Entity들도 삭제가 되어야 1관계의 Entity를 삭제할 수 있다.
- JPA는 이것을 간편하게 처리할 수 있도록 CASCADE(영속성 전이)의 REMOVE 옵션이 제공된다.
  
- 적용방법 : 1관계의 Entity이 연관 관계 설정 애너테이션에 옵션 적용
  ``` java
	@OneToMany(mappedBy = "N_EntityColumn", cascade = CascadeType.REMOVE)
	private List<N_Entity> N_EntityList = new ArrayList<>();

	// PERSIST도 같이 적용할 수 있다.
	@OneToMany(mappedBy = "N_EntityColumn",
	cascade = {CascadeType.PERSIST, CascadeType.REMOVE})
	```
	- CascadeType.REMOVE 옵션을 사용하는 것으로 1관계의 Entity를 삭제할 때 N관계의 Entity도 같이 삭제된다.

## ■ 고아 Entity
### - orphanRemoval
- CASCADE의 REMOVE 옵션을 적용하면 해당 Entity를 객체를 삭제했을 때 연관된 Entity 객체들을 자동으로 삭제할 수 있다.
	- 하지만 REMOVE 옵션 같은 경우 연관된 Entity와 관계를 제거했다고 자동으로 해당 Entity가 삭제되지 않는다.

- 









[[Templates]]
