```table-of-contents
title: 
style: nestedList # TOC style (nestedList|inlineFirstLevel)
minLevel: 0 # Include headings from the specified level
maxLevel: 0 # Include headings up to the specified level
includeLinks: true # Make headings clickable
debugInConsole: false # Print debug info in Obsidian console
```

# 1. Spring
## ■ [[JPA N+1 문제]]

### - N+1 문제란?
연관 관계에서 발생하는 이슈로 연간관계가 설정된 엔티티를 조회할 경우 조회된 데이터 갯수(n)만큼 연관관계의 조회 쿼리가 추가로 발생하여 데이터를 읽어오는 현상

### - 원인
- JpaRepository에 정의된 메서드를 호출하면 JPA는 메서드의 이름을 분석하여 JPQL을 생성하고 이를 실행한다.
- JPQL은 SQL을 추상화한 객체지향 쿼리 언어로서 특정 SQL에 종속되지 않은 상태에서 엔티티 객체와 필드 이름을 가지고 쿼리를 진행한다.
- DB을 읽는 메서드를 통해 JPA는 생성된 JPQL을 통해 대상이 되는 객체 정보가 담긴 Row를 조회한다.
- 그랬을 때 해당 객체가 1:N관계 또는 N:1 관계라면 JPQL은 연관관계를 무시한 상태에서 조회한다.
- 만약 조회한 객체에 연관된 Entity의 데이터가 필요한 경우 JPA는 FetchType으로 설정한 시점에 조회를 추가적으로 진행한다. 이 경우 발생하는 문제가 N+1 문제이다.

### - 해결 방법
- [[Fetch Join]]
	- 의도 : JPQL을 사용하여 DB에서 데이터를 가져올 때 처음부터 연관된 데이터까지 같이 가져는 방법(SQL에서의 Join문과 비슷하다.)
	- 이를 위해서는 JpaRepository를 구현하는 구현체에 별도의 메서드를 선언해야한다.
	- 설정 방법은 JpaRepository를 구현하는 구현체에서 별도의 메서드를 선언함과 동시에 [[@Query]] 애너테이션을 사용하여 예시 `@Query(select t from Entity t join fetch t.Field)`와 같이 "join.fetch 엔티티.연관관계_엔티티" 구문을 설정한다.
	- 이를 통해 생성된 JPQL은 inner join 구문의 형태로 DB에 전달된다.
	- 하지만 Fetcj Join을 사용하면 Entity의 연관관계에서 설정한 FetchType은 사용할 수 없게 된다.
	- Fetch Join을 통해 데이터 호출 시점에 모든 연관 관계의 데이터를 가져오기 때문에 LAZY 설정이 무의미해지고, 하나의 쿼리문으로만 데이터를 가져오기때문에 페이징 쿼리를 사용할 수 없어진다.
- [[@EntityGraph]]
	- 의도 : @EntityGraph 애너테이션의 attributePaths 옵션을 사용하여 쿼리 수행 간 바로 가져올 필드명을  지정하여 FetchType EAGER로 조회한다.
	- 설정 방법은 Fetch Join의 방법인 `@Query` 애너테이션을 사용하여 쿼리문을 작성하고 필요한 연관관계를 `@EntityGraph`에서 설정한다. 설정 방법은 아래와 같다.
	- `@EntityGraph(attributePaths = " ")`
	- 이를 통해 생성된 JPQL은 outer join 구문의 형태로 DB에 전달된다.
- [[Batch Size]]
	- 이 설정은 N+1 문제를 방지하는 방법이 아닌 N+1회 발생할 쿼리량을 1번만 더 조회하는 방식으로 성능을 최적화하는 방법이다.
	- `select * from Entity where condition_id = ?` 이 예시가 N+1 문제로 수십번, 수백번 발생한다고 가정했을 때 `select * from Entity where condition_id in (?, ?, ?)` 이와 같은 방식으로 수정하면 Entity 객체 데이터를 조회하고 N+1이 발생할 문제를 1번만 더 조회하여 2번만 조회하면 되는 방식이다.
	-  이를 위해 애플리케이션 전체에 적용이 필요한 경우 yml 또는 application.properties 파일에서 IN절에 올 수 있는 최대 인자 개수를 뜻하는 size를 설정하면 된다.
	- 또는 [[@BatchSize]] 애너테이션을 N+1 문제의 원인이 되는 Entity의 필드에 설정하는 방법도 있다. 
- [[@Fetch(FetchMode.SUBSELECT)]]
	- 한번의 쿼리로 해결하는 것이 아닌 두번의 쿼리로 해결하는 방법으로 해당 Entity를 조회하는 쿼리는 그대로 호출하고 연관관계의 데이터를 조회할 때 서브 쿼리로 조회하는 방법
	- 설정 방법은 Batch Size의 `@Batch`  애너테이션과 동일하게 N+1 문제의 원인이 되는 Entity의 필드에 `@Fetch(FetchMode.SUBSELECT)` 애너테이션을 설정한다.
	- 이를 통해 EAGER로 설정된 필드라면 조회 시점에, LAZY로 설정된 필드라면 지연 로딩된 Entity가 사용되는 시점에 서브 쿼리가 실행된다.
	- 하지만 위 방법을 사용하면 FetchType을 EAGER로 설정해야하는 단점이 있다.
- [[QueryBuilder]]
	- MyBatis, QueryDSL, JDBC Template 등 로직에 최적화하여 매뉴얼로 필요한 쿼리를 구현할 수 있다.

### - 추천되는 방법
1. 연관관계 설정이 필요하다면 FetchType을 최적화하기 어려운 EAGER보다 LAZY를 사용하고 최적화가 필요한 부분에서 Fetch Join을 사용한다.
2. Batch Size의 사이즈는 연관관계의 데이터 사이즈를 정확하게 알 수 있다면 최적화할 수 있겠지만 사실 상 연관관계의 데이터 사이즈를 알기 어렵다. 사용을 해야 한다면 1000 이하로 설정하자.
3. 만약 연관관계 설정이 필수적이지 않은 상황에서 연관관계를 설정하였고 이것이 원인이 되어 N+1 문제가 발생한다면 연관관계를 끊어버리는 것도 방법이다.


## ■ FetchType
### - EAGER
- 즉시 로딩
- 정의 : DB에 저장된 Entity 데이터를 조회할 때 해당 Entity와 연관관계가 설정된 모든 Entity가 로드되는 설정으로 ManyToOne, OneToOne 관계 설정 시의 Default 값이다.
- 대표적인 장점으로는 필요한 데이터가 한 번에 로드되기에 바로 사용 가능하다는 점과 데이터베이스에 접근하는 횟수를 줄일 수 있는 부분이 장점이다.
- 대표적인 단점으로는 연관관계가 설정된 모든 Entity가 로드되지만 모든 Entity를 필요로 하지 않다면 그만큼 메모리를 낭비하게 되고, 한번에 조회해야하는 양에 따라 성능이 저하될 수 있고 그로 인해 로딩 시간이 길어질 수 있는 부분이 단점이다.

### - LAZY
- 지연 로딩
- 정의 : DB에 저장된 Entity를 조회할 때 해당 Entity만 로드하고 연관관계가 설정된 Entity는 필요한 상황에 로드하는 설정으로 OneToMany, ManyToMany 관계 설정 시 Default 값이다.
- 대표적인 장점으로는 필요한 Entity의 데이터만 로드하기 때문에 메모리를 절약할 수 있고, 필요한 때에 필요한 Entity만 로드하기 때문에 로딩이 빠른 부분이 장점이다.
- 대표적인 단점으로는 연관된 Entity 데이터가 필요한 경우 추가적인 쿼리가 발생하여 데이터베이스에 접근하는 횟수가 증가하고 연관관계에 있는 데이터가 로드 되기 전까지 프록시, 가짜 객체가 사용되기에 복잡성이 증가한다.

### - 차이점
- 가장 큰 차이점은 로드되는 시점이다.
- EAGER는 부모 Entity가 호출되면 즉시 로딩되어 메모리에 존재하여 언제든 사용할 수 있는 상태가 되지만
- LAZY는 부모 Entity가 호출되면 부모 혼자 로딩된 상태이고 연관관계가 설정된 Entity가 필요한 경우에 해당 객체를 로드하는 사용할 수 있다.
- 한번에 전체를 로드하는 EAGER와 필요한 순간 필요한 Entity만 로드하는 LAZY는 메모리를 점유하는 부분에서도 차이점이 있다.

## ■ Transaction
### - Transaction
- 개념 : DBMS에서 수행되는 작업의 논리적 단위로 여러 데이터베이스의 연산이 하나의 트랜잭션에 묶여 처리되고, 하나의 트랜잭션에서의 모든 작업이 모두 성공적으로 완료되거나 실패한 경우 아무것도 수행되지 않은 것처럼 만들어 데이터의 일관성과 무결성을 보장한다.















[[6월]]
